Рекурсивные свойства ветвления и БГГ резольвента

### 2011-02-13 AffineLieAlgebras/MQFT2010/article-ru.tex
Translation completed

\title{Рекурсивные свойства ветвления и БГГ резольвента}
\author{В Д Ляховский$^1$, А А Назаров$^2$\\
Теоретический отдел,\\ Санкт - Петербургский государственный университет\\
198904, Санкт - Петербург, Россия\\
$^1$e-mail: lyakh1507@nm.ru, $^2$ antonnaz@gmail.com}

@@

\bigskip

@@

\begin{statement}
\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характера интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right) }$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

\bigskip
\begin{proof}
Подалгебра  $\mathfrak{a}_{\bot }$ регулярна и редуктивна по определению  (\ref{delta a ort}). Рассмотрим её знаменатель Вейля   $R_{\frak{a}_{\perp }}:=\prod_{\alpha \in \Delta _{\frak{a}%
_{\perp }}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\frak{a}}%
\mathrm{\left( \alpha \right) }}$ и элемент  $R_{J}:=\prod_{\alpha \in
\Delta ^{+}\setminus \Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha
}\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )}$ как сомножители в $R$:
\begin{equation*}
R=R_{J}R_{\frak{a}_{\perp }}.
\end{equation*}
Согласно этой факторизации и разложению  (\ref{sing decomp main}) характер $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ можно переписать в виде
\begin{eqnarray*}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) &=&\left( R_{J}\right) ^{-1}\left( R_{%
\frak{a}_{\perp }}\right) ^{-1}\Psi ^{\mu }=\left( R_{J}\right)
^{-1}\sum_{u\in U}\;e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\epsilon
(u)\left( R_{\frak{a}_{\perp }}\right) ^{-1}\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) } \\
&=&\left( R_{J}\right) ^{-1}\sum_{u\in U}\;e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}%
}\left( u\right) }\epsilon (u)\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) }\right),
\end{eqnarray*}
где  $\left\{ L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) }|u\in U\right\} $ -- множество конечномерных $\frak{a}%
_{\perp }$-модулей со старшими весами   $\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) $. Нас интересуют нетривиальные подалгебры $\frak{a}$ и, соответственно, нетривиальные  $\frak{a}_{\perp }$ (случай тривиальной ортогональной подалгебры рассматривался выше в (см. Замечание 1)). Значит $r_{\frak{a}}\geq 1$ и $r_{\frak{a}%
_{\perp }}<r$. Так как диаграмма Дынкина для любой регулярной подалгебры получается в результате исключения одной, двух или более вершин из расширенной диаграммы Дынкина алгебры, а расширенная диаграмма содержит не более одного зависимого корня (старший корень), множество корней $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$ всегда эквивалентно некоторому множеству $\Delta _{I}^{+}$, порожденному набором  простых корней $I\subset S $.

@@

\begin{remark}
Here the generalized Weyl-Verma character formula (called the alternating sum
formula in \cite{humphreys2008representations}) appears in a special
form: the weights $\mu _{\aft}$ and the generalized Verma module highest weights
$\mu _{\afb}$ are separated. The reason is that the
highest weight of $M_{I}$-module is not equal to the projection of its maximal
weight to $h^*_{\afb}$ (but must be additionally shifted by the defect).
\end{remark}

\begin{example}
  Consider the generalized Verma modules for the
  embedding  $A_{1}\hookrightarrow B_{2}$ with the subalgebra $\afb$ attributed to the
  root $\alpha_{1}$
  of $B_{2}$. The generalized Verma module $M^{\omega_{1}}_{I}$ with the highest weight
  $\omega_{1}=e_{1}$ is shown in Figure \ref{fig:B2_Verma_Decomp}.
  \begin{figure}[h!bt]
  \noindent\centering{
   \includegraphics[width=120mm]{B2_Gen_Verma_Decomp.pdf}
  }
  \caption{Generalized Verma modules  for the regular embedding of $A_1$ into $B_2$.
  Simple roots $\alpha_1, \alpha_2$ of $B_2$ are presented as the dashed vectors.
    The simple root $\beta = \alpha_1+2\alpha_2$ of $A_1$ is indicated as the grey vector. The
    decomposition of $L^{\omega_{1}}$ is indicated by
    the set of contours of the involved generalized Verma
  modules. Dashed contours correspond to positive $\epsilon(u)$ and dotted to negative.}

@@

\begin{remark}
As it was proved in \cite{humphreys2008representations} (see Proposition 9.6
) characters of the generalized Verma modules $M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }$ can be described as linear combinations of
ordinary Verma modules of $\frak{g}$:
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\sum_{w\in W_{%
\frak{a}_{\perp }}}\epsilon \left( w\right) \mathrm{ch}M^{w\left( \mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) +\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{%
\frak{a}_{\perp }}}
\end{equation*}
Substituting this expression in\ (\ref{char in gen verma mod}) and using the
definitions (\ref{mu-a},\ref{mu-a-tilda}) and (\ref{defect ort}) we reconstruct
the standard Weyl-Verma decomposition of the character:
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{w\in W}\;\epsilon (u)\mathrm{ch}%
M^{w\left( \mu +\rho \right) -\rho }.
\end{equation*}
\end{remark}

\section{BGG resolution and branching}

In \cite{lepowsky1977generalization} it was demonstrated that for the
highest weight module $L^{\mu }$ with $\mu \in P^{+}$ the sequence

\begin{equation}
0\rightarrow M_{r}^{I}\overset{\delta _{r}}{\rightarrow }M_{r-1}^{I}\overset{%
\delta _{r-1}}{\rightarrow }\ldots \overset{\delta _{1}}{\rightarrow }%
M_{0}^{I}\overset{\varepsilon }{\rightarrow }L^{\mu }\rightarrow 0,
\label{resolution sequence}
\end{equation}
with
\begin{equation}
M_{k}^{I}=\bigoplus_{u\in U,\;\mathrm{length}\left( u\right)
=k}M_{I}^{u\left( \mu +\rho \right) -\rho },\quad M_{0}^{I}=M_{I}^{\mu }
\label{Verma elements sequence}
\end{equation}
(the generalized BGG resolution) is exact and formula (\ref{gen Weyl-Verma}%
) is a cosequence of this resolution.

\begin{figure}[h!bt]
 \noindent\centering{
   \includegraphics[width=140mm]{B2_Exact.pdf}}
 \caption{Injection $A_1\hookrightarrow B_2$ (see Figure \ref{fig:B2_Verma_Decomp}).
 The orthogonal partner is $A_1$ corresponding to the root $\alpha_1$.
 The resolution of the simple module $L^{\omega_1}$.
 Presented is the central part of the exact sequence
   $0 \to Im(\delta_2) \to \left( e^{\mu _{\widetilde{%
\frak{a}}}\left( e\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\pi _{\afb}\left[ \omega_1 \right] -%
\mathcal{D}_{\afb} }=M^{\omega_1}_{I}\right) \to
   L^{\omega_1}\to 0 $.  Here $\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( e\right) =\pi _{\aft}\left[ \mu \right] + \mathcal{D}_{\afb}$.
   }
\end{figure}

\begin{statement}

Let $L^{\mu }$ be the highest weight $\frak{g}$-module with $\mu \in P^{+}$
,let its regular subalgebra $\mathfrak{a}_{\bot }\hookrightarrow \frak{g}$
be orthogonal to a reductive subalgebra $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$.
Then the decomposition (\ref{sing decomp main}) defines both the generalized
resolution of $L^{\mu }$ with respect to $\frak{a}_{\perp }$ and the
branching rules for $L^{\mu }$ with respect to $\frak{a}$ .
\end{statement}

\begin{proof}
Put
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{u\left( \mu +\rho \right) -\rho }=e^{\mu _{\widetilde{%
\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) },\mathrm{ch}M_{I}^{\mu }=e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left(
e\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[ \mu \right] -%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}
\end{equation*}
with\ $\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) ,\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) $ and $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}$ as in Lemma \ref{Psi-decomp-lemma} and $%
u\in U$ defined by (\ref{U-def}). This gives the elements of the filtration
sequence (\ref{resolution sequence}).

Consider the set $\left\{ \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) |u\in
U\right\} $ as the highest weights for the simple modules $L_{\frak{a}%
_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ and evaluate their
dimensions. Together with
$\left\{ \mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) |u\in
U\right\} $ this gives the set of singular weights
\begin{equation*}
\left\{ \epsilon (u)\;
e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }
\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) }\right) \right\} .
\end{equation*}
The branching $L_{\frak{g}\downarrow \frak{a}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu
\in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\frak{a}}^{\nu }$ is
then fixed by the injection fan $\Gamma _{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$ and
the relation (\ref{recurrent rel}). The latter gives us the coefficients $k_{\xi
}^{\left( \mu \right) }$ and thus defines $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$
due to the property $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }=k_{\nu }^{\left( \mu
\right) }$ for $\nu \in \overline{C_{\frak{a}}}$ .
\end{proof}

\begin{corollary}

Let $L^{\mu }$ be the highest weight $\frak{g}$-module with $\mu \in P^{+}$
and $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ -- a reductive subalgebra in $\frak{g}
$. Let $\frak{a}_{\perp }$, the orthogonal partner for $\frak{a}$, be
equivalent to $A_{1}$, $\frak{a}_{\perp }\approx $ $A_{1}$, and $\widetilde{%
\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$ with $\frak{h=\frak{h}_{\frak{a}}%
}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Let $L_{%
\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{%
\widetilde{\frak{a}}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\widetilde{\frak{a%
}}}^{\nu }$ be the branching of $L^{\mu }$ with respect to $\widetilde{\frak{%
a}}$. Then the branching coefficients $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$
define the generalized resolution (\ref{resolution sequence}) of $L^{\mu }$
with respect to $\frak{a}_{\perp }$.
\end{corollary}

\begin{proof}
Let $\alpha $ be the simple root of $A_{1}$. Use the Weyl transformations
to identify it with some simple root of $\frak{g}$, say $\alpha _{1}$.
Construct the singular element for the module $L_{\frak{g}\downarrow
\widetilde{\frak{a}}}^{\mu }$, i.e. the $\Psi _{\widetilde{\frak{a}}%
}^{\left( L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }\right)
}=\sum_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+},b_{\nu }^{\left( \mu \right)
}>0}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }\Psi _{\widetilde{\frak{a}}}^{\left( \nu
\right) }$ , and decompose it $\Psi _{\widetilde{\frak{a}}}^{\left( L_{\frak{%
g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }\right) }=k_{\xi }^{\left( \mu
\right) }e^{\xi }$. In our case the representatives $u$ in the
recurrent relation (\ref{recurrent rel}) are uniquely determined by the weight $\xi $:
\begin{equation*}
\epsilon (u\left( \xi \right) )\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\left( \xi \right) \right) }\right) =-s\left(
\gamma _{0}\right) k_{\xi }^{\left( \mu \right) }-\sum_{\gamma \in \Gamma _{%
\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right)
k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right) }.
\end{equation*}
We have
\begin{equation*}
\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\left(
\xi \right) \right) }\right) =\left| s\left( \gamma _{0}\right) k_{\xi
}^{\left( \mu \right) }+\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}%
\rightarrow \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma
}^{\left( \mu \right) }\right|
\end{equation*}
and
\begin{equation*}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\left( \xi \right) \right) =\frac{1}{2}%
\left( \dim \left( L_{A_{1}}^{\mu \left( \xi \right) }\right) -1\right)
\alpha _{1}
\end{equation*}
The set of generalized Verma modules $e^{\xi +\mathcal{D}%
_{\frak{a}_{\perp }}}\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\left( \xi \right) \right) }$ is thus fixed:
\begin{equation*}
\left\{ e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}%
M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }|u\in U\right\} .
\end{equation*}
Classifying these modules according to the length of $u$
we get the components (\ref{Verma elements sequence}) of the resolution (\ref{resolution sequence}).
\end{proof}

\section{Conclusions}

\label{sec:conclusions}

In \cite{2010arXiv1007.0318L} it was demonstrated that the injection fan
recursive mechanism works also for special injections. It must be mentioned
that in this case the Weyl-Verma decompositions can also be obtained. The
resolutions corresponding to special subalgebras describe the relations
between the projections of characters of the initial module and the generalized
Verma modules with highest weights in the subspace of $h^*$.

>>>>

\title{Рекурсивные свойства ветвления и БГГ резольвента}
\author{В Д Ляховский$^1$, А А Назаров$^{2,3}$\\
  {\small $^1$ Теоретический отдел,}\\
  {\small Санкт - Петербургский государственный университет}\\
  {\small 198904, Санкт - Петербург, Россия}\\
  {\small e-mail: lyakh1507@nm.ru}\\
  {\small $^2$ Теоретический отдел,}\\
  {\small Санкт - Петербургский государственный университет}\\
  {\small 198904, Санкт - Петербург, Россия}\\
  {\small $^2$ Лаборатория имени Чебышева,}\\
  {\small математико-механический факультет,}\\ 
  {\small Санкт - Петербургский государственный университет}\\
  {\small 199178, Санкт - Петербург, Россия}\\
  {\small email: antonnaz@gmail.com}}

@@

%\bigskip

@@

\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характера интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right) }$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

%\bigskip
\begin{proof}
Подалгебра  $\mathfrak{a}_{\bot }$ регулярна и редуктивна по определению  (\ref{delta a ort}). Рассмотрим её знаменатель Вейля   $R_{\frak{a}_{\perp }}:=\prod_{\alpha \in \Delta _{\frak{a}%
_{\perp }}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\frak{a}}%
\mathrm{\left( \alpha \right) }}$ и элемент  $R_{J}:=\prod_{\alpha \in
\Delta ^{+}\setminus \Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha
}\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )}$ как сомножители в $R$:
\begin{equation*}
R=R_{J}R_{\frak{a}_{\perp }}.
\end{equation*}
Согласно этой факторизации и разложению  (\ref{sing decomp main}) характер $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ можно переписать в виде
\begin{eqnarray*}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) &=&\left( R_{J}\right) ^{-1}\left( R_{%
\frak{a}_{\perp }}\right) ^{-1}\Psi ^{\mu }=\left( R_{J}\right)
^{-1}\sum_{u\in U}\;e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\epsilon
(u)\left( R_{\frak{a}_{\perp }}\right) ^{-1}\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) } \\
&=&\left( R_{J}\right) ^{-1}\sum_{u\in U}\;e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}%
}\left( u\right) }\epsilon (u)\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) }\right),
\end{eqnarray*}
где  $\left\{ L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) }|u\in U\right\} $ -- множество конечномерных $\frak{a}%
_{\perp }$-модулей со старшими весами   $\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) $. Нас интересуют нетривиальные подалгебры $\frak{a}$ и, соответственно, нетривиальные  $\frak{a}_{\perp }$ (случай тривиальной ортогональной подалгебры рассматривался выше в (см. Замечание 1)). Значит $r_{\frak{a}}\geq 1$ и $r_{\frak{a}%
_{\perp }}<r$. Так как диаграмма Дынкина для любой регулярной подалгебры получается в результате исключения одной, двух или более вершин из расширенной диаграммы Дынкина алгебры, а расширенная диаграмма содержит не более одного зависимого корня (старший корень), множество корней $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$ всегда эквивалентно некоторому множеству $\Delta _{I}^{+}$, порожденному набором  простых корней $I\subset S $.

@@

\begin{remark}
Здесь обобщенная формула Вейля-Верма для характеров (называемая формулой переменного суммирования в книге \cite{humphreys2008representations}) имеет специальный вид: веса $\mu _{\aft}$ и старшие веса обобщенных модулей Верма $\mu _{\afb}$ разделены. Причина в том, что старший вес $M_{I}$-модуля не равен проекции его максимального веса на  $h^*_{\afb}$ (а должен быть дополнительно сдвинут на дефект).
\end{remark}

\begin{example}
  Рассмотрим обобщенные модули Верма для вложения $A_{1}\hookrightarrow B_{2}$, где подалгебра  $\afb$ связана с корнем  $\alpha_{1}$ алгебры  $B_{2}$. Обобщенный модуль Верма $M^{\omega_{1}}_{I}$ со старшим весом   $\omega_{1}=e_{1}$ показан на Рисунке \ref{fig:B2_Verma_Decomp}.
  \begin{figure}[h!bt]
  \noindent\centering{
   \includegraphics[width=120mm]{B2_Gen_Verma_Decomp.pdf}
  }
  \caption{Обобщенные модули Верма для регулярного вложения  $A_1$ в $B_2$. 
    Простые корни $\alpha_1, \alpha_2$ алгебры $B_2$ показаны пунктирными стрелками. Простой корень  $\beta = \alpha_1+2\alpha_2$ алгебры $A_1$ показан серым вектором. Разложение $L^{\omega_{1}}$ представлено набором контуров входящих в него обобщенных модулей Верма. Пунктирные контуры соответствуют положительным значениям  $\epsilon(u)$, а точечные -- отрицательным. }

@@

\begin{remark}
Как доказано, например, в книге  \cite{humphreys2008representations} (см. утверждение 9.6), характеры обобщенных модулей Верма $M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ могут также описываться как линейные комбинации обычных модулей Верма алгебры $\frak{g}$:
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\sum_{w\in W_{%
\frak{a}_{\perp }}}\epsilon \left( w\right) \mathrm{ch}M^{w\left( \mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) +\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{%
\frak{a}_{\perp }}}
\end{equation*}
Подставляя это выражение в формулу (\ref{char in gen verma mod}) и используя определения  (\ref{mu-a},\ref{mu-a-tilda}) и (\ref{defect ort}), мы восстанавливаем стандартное разложение Вейля-Верма для характера:
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{w\in W}\;\epsilon (u)\mathrm{ch}%
M^{w\left( \mu +\rho \right) -\rho }.
\end{equation*}
\end{remark}

\section{БГГ резольвента и ветвление}
В работе \cite{lepowsky1977generalization} показано, что для модуля старшего веса $L^{\mu }$, где $\mu \in P^{+}$, последовательность
\begin{equation}
0\rightarrow M_{r}^{I}\overset{\delta _{r}}{\rightarrow }M_{r-1}^{I}\overset{%
\delta _{r-1}}{\rightarrow }\ldots \overset{\delta _{1}}{\rightarrow }%
M_{0}^{I}\overset{\varepsilon }{\rightarrow }L^{\mu }\rightarrow 0,
\label{resolution sequence}
\end{equation}
где
\begin{equation}
M_{k}^{I}=\bigoplus_{u\in U,\;\mathrm{length}\left( u\right)
=k}M_{I}^{u\left( \mu +\rho \right) -\rho },\quad M_{0}^{I}=M_{I}^{\mu }
\label{Verma elements sequence}
\end{equation}
(обобщенная БГГ резольвента), является точной и формула (\ref{gen Weyl-Verma}%
) следует из этого разложения.

\begin{figure}[h!bt]
 \noindent\centering{
   \includegraphics[width=140mm]{B2_Exact.pdf}}
 \caption{Вложение $A_1\hookrightarrow B_2$ (см. Рисунок \ref{fig:B2_Verma_Decomp}). Ортогональный партнер -- это подалгебра $A_1$, соответствующая корню $\alpha_1$.
   Резольвента простого модуля $L^{\omega_1}$. Показана центральная часть точной последовательности
   $0 \to Im(\delta_2) \to \left( e^{\mu _{\widetilde{%
\frak{a}}}\left( e\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\pi _{\afb}\left[ \omega_1 \right] -%
\mathcal{D}_{\afb} }=M^{\omega_1}_{I}\right) \to
   L^{\omega_1}\to 0 $.  Здесь $\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( e\right) =\pi _{\aft}\left[ \mu \right] + \mathcal{D}_{\afb}$.
   }
\end{figure}

\begin{statement}
Пусть $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$, и пусть регулярная подалгебра $\mu \in P^{+}$ ортогональна редуктивной подалгебре $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$. Тогда разложение (\ref{sing decomp main}) определяет как обобщенную резольвенту $L^{\mu }$ по отношению к $\frak{a}_{\perp }$, так и правила ветвления $L^{\mu }$ по отношению к $\frak{a}$ .
\end{statement}

\begin{proof}
Положим
\begin{equation*}
\mathrm{ch}M_{I}^{u\left( \mu +\rho \right) -\rho }=e^{\mu _{\widetilde{%
\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\right) },\mathrm{ch}M_{I}^{\mu }=e^{\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left(
e\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[ \mu \right] -%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}
\end{equation*}
где \ $\mu _{\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) ,\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) $ и $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}$ определены как в Лемме \ref{Psi-decomp-lemma}, а  $%
u\in U$ определено формулой (\ref{U-def}). Тогда мы получаем элементы фильтрующей последовательности (\ref{resolution sequence}).

Рассмотрим множество $\left\{ \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) |u\in U\right\} $ как множество старших весов простых модулей $L_{\frak{a}%
_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ и вычислим размерности этих модулей. Вместе с 
$\left\{ \mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) |u\in
U\right\} $ мы получим набор сингулярных весов
\begin{equation*}
\left\{ \epsilon (u)\;
e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }
\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( u\right) }\right) \right\} .
\end{equation*}
Ветвление  $L_{\frak{g}\downarrow \frak{a}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu
\in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\frak{a}}^{\nu }$  определяется веером вложения  $\Gamma _{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$ и соотношением (\ref{recurrent rel}), которое дает нам коэффициенты  $k_{\xi
}^{\left( \mu \right) }$, а значит определяет и  $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$, так как  $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }=k_{\nu }^{\left( \mu
\right) }$ при $\nu \in \overline{C_{\frak{a}}}$ .
\end{proof}

\begin{corollary}
Пусть  $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$ и  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ -- редуктивная подалгебры $\frak{g}$. Пусть $\frak{a}_{\perp }$ -- ортогональный партнер для $\frak{a}$, -- эквивалентен  $A_{1}$, $\frak{a}_{\perp }\approx $ $A_{1}$, и $\widetilde{\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$ с $\frak{h=\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Пусть $L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\widetilde{\frak{a}}}^{\nu }$ -- ветвление модуля $L^{\mu }$ относительно подалгебры $\widetilde{\frak{%
a}}$. Тогда коэффициенты $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$ определяют обобщенную резольвенту (\ref{resolution sequence}) модуля $L^{\mu }$
по отношению к  $\frak{a}_{\perp }$.
\end{corollary}

\begin{proof}
Пусть $\alpha $ -- простой корень  $A_{1}$. Используем преобразования из группы Вейля чтобы перевести его в некоторый простой корень алгебры $\frak{g}$, например $\alpha _{1}$. Построим сингулярный элемент для модуля  $L_{\frak{g}\downarrow
\widetilde{\frak{a}}}^{\mu }$, то есть  $\Psi _{\widetilde{\frak{a}}%
}^{\left( L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }\right)
}=\sum_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+},b_{\nu }^{\left( \mu \right)
}>0}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }\Psi _{\widetilde{\frak{a}}}^{\left( \nu
\right) }$, и разложим его $\Psi _{\widetilde{\frak{a}}}^{\left( L_{\frak{%
g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }\right) }=k_{\xi }^{\left( \mu
\right) }e^{\xi }$. В нашем случае представители $u$ в рекуррентном соотношении (\ref{recurrent rel}) определяются весом $\xi $ однозначно:
\begin{equation*}
\epsilon (u\left( \xi \right) )\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{%
\frak{a}_{\perp }}\left( u\left( \xi \right) \right) }\right) =-s\left(
\gamma _{0}\right) k_{\xi }^{\left( \mu \right) }-\sum_{\gamma \in \Gamma _{%
\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right)
k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right) }.
\end{equation*}
Тогда
\begin{equation*}
\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\left(
\xi \right) \right) }\right) =\left| s\left( \gamma _{0}\right) k_{\xi
}^{\left( \mu \right) }+\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}%
\rightarrow \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma
}^{\left( \mu \right) }\right|
\end{equation*}
и
\begin{equation*}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\left( \xi \right) \right) =\frac{1}{2}%
\left( \dim \left( L_{A_{1}}^{\mu \left( \xi \right) }\right) -1\right)
\alpha _{1}
\end{equation*}
Таким образом, множество обобщенных модулей Верма  $e^{\xi +\mathcal{D}%
_{\frak{a}_{\perp }}}\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left(
u\left( \xi \right) \right) }$ теперь определено:
\begin{equation*}
\left\{ e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}%
M_{I}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }|u\in U\right\} .
\end{equation*}
Упорядочивая эти модули по длине $u$ мы получаем компоненты (\ref{Verma elements sequence}) резольвенты (\ref{resolution sequence}).
\end{proof}

\section{Заключение}

\label{sec:conclusions}
В работе \cite{2010arXiv1007.0318L} было показано, что метод веера вложения работает также и для специальных вложений. Надо заметить, что в этом случае разложения Вейля-Верма тоже могут быть получены. Резольвенты, соответствующие специальным подалгебрам, описывают соотношения между проекциями характера начального модуля и обобщенными модулями Верма со старшими весами в подпространстве $h^*$.
